@@ -0,0 +1,14 @@
---
title: "Día 33 de SR (Retención Seminal)"
date: 2025-08-12
categories: [SR, Retención, Masculinidad, Desarrollo Personal]
tags: [homeostasis, testosterona, sociabilización, bienestar]
---

Retención seminal, día 33

Los últimos días han estado marcados por un notable incremento del bienestar y el carisma, plasmado en la capacidad repentina de hacer nuevas amistades sin dificultad. Mis estados anímicos me disponen a la sociabilización, a la vez que tengo claros mis propósitos. Diría que ahora empiezo a entender la sociabilización como un modo de construir la vida: al recibir la historia de los demás, aprendo exponencialmente. Comprendo que desarrollar una red de personas afines en la que mutuamente aportamos valor me propulsa hacia mis objetivos. En este momento, descubro agrado en tomar el primer paso en aportar valor a los demás, y dejar la puerta abierta para quien quiera aportar en mí. No tengo razones para desconfiar en exceso; me siento autoprotegido, amparado en la retención seminal. 

El argumento para llevar adelante la práctica de la misma es tan fascinante que insisto en desarrollarlo para compartirlo: temporadas de apareamiento.

Podemos argumentar que el animal tiene temporadas de apareamiento. En la raza humana, esto es evidente por el hecho de que la mujer presenta ventanas claras de fertilidad: 5 días del mes, en un rango etario que abarca aproximadamente de los 18 a 30 años. En el caso del hombre es menos evidente, pero es razonable suponer que los humanos primitivos, al tener que encargarse de la supervivencia constantemente, encontraban inteligente preservar la energía sexual hasta que fuera posible asegurar la descendencia. Esto es, habiendo sobrevivido hasta la temporada de apareamiento. Dicho estilo de vida convertía la eyaculación en un fenómeno extraño, para el cual habría que haber sobrevivido muchas adversidades primero, en un proceso que convierte al animal en digno de dejar descendencia. Eyacular, entonces, es cierto indicio corporal de éxito, de haber triunfado, de que las cosas andan bien. Pero en el mundo contemporáneo, no se piensa en términos de temporadas de apareamiento. La proliferación de la pornografía de acceso gratuito y la práctica diseminada de la masturbación orgasmoeyaculatoria producen en el cuerpo masculino falsas señales de triunfo. Individuos acceden a la masturbación, aunque estén fracasando ampliamente en la vida. Dando así al organismo la señal incorrecta. Suspender entonces la eyaculación, es un indicio al cuerpo de que 'no está triunfando'. De que la temporada de apareamiento se ha terminado, y las cosas están poniéndose difíciles. Entonces, al cesar el desperdicio de las energías sexuales, y en pos de mantener la homeostasis, el cuerpo puede optimizarse para la supervivencia iniciando un proceso transformativo. Hipotéticamente esto sucede aumentando la sensibilidad a la testosterona, entonces potenciando los rasgos masculinos de recuperación muscular, estabilidad emocional, y comando de grupos. De este modo, aumentan las probabilidades futuras de reproducción, y sobrevida de la descendencia que debe ser protegida por el masculino. Es interesante destacar que, salvo la deliberación de procrear, la eyaculación no es necesaria. Siendo posible la copulación sin eyaculación, los beneficios de la retención seminal pueden estar presentes de manera sostenida a través de los años, alimentando la ambición del hombre por auto superarse, y buscar poder. Ambición natural que esencialmente en nada se diferencia de la ambición por sobrevivir y prevalecer.
